# 操作界面介绍

在 Final Cut Pro 顶部的功能区域分别是：

- 左侧：
  - 导入媒体（素材）
  - 新建或隐藏关键词编辑器
  - 后台任务（一些渲染、转码、导出的后台任务列表）

- 右侧：
  - 切换资源库浏览器的显示或隐藏
  - 切换时间线的现实或隐藏
  - 切换检查器的现实或隐藏
  - 导出媒体、事件片段或时间范围

而主操作界面中，它们包括：

- 资源库浏览器 · 左上
- 预览框 · 中上
- 检查器 · 右上
- 时间线 · 左下
- 效果/转场浏览器 · 右下

## 资源库浏览器

资源浏览器的管理包括资源库的管理、事件管理、项目管理、照片或音效管理、字幕或发生器管理、资源库筛选、切换资源库显示模式、片段外观定制以及过滤等。

资源库的管理、照片或音效管理和字幕或发生器管理可以通过点击对应的菜单图标切换显示或隐藏。

### 资源库操作
- 新建资源库

  1. 方式一：使用菜单栏中"文件" -> "新建" -> "资源库..." 的方式提供一个存储路径和保存的文件名称就可以新建一个资源库。
  2. 方式二：点击资源库浏览器左侧的"打开资源库"，在弹窗中可以选择已经打开的资源库或点击"新建..."按钮，提供一个存储路径和保存的文件名就可以新建一个资源库。


- 定位到资源库访达位置

  在资源浏览器中，选中资源库名称，右键选择"在访达中显示"可以看到资源库存储在磁盘的目录位置。

- 修改资源库名称

  1. 如果需要修改资源库的名称，可以通过选中对应资源库名称然后按 Enter 回车后，进行资源库名称的修改。
  2. 点击需要修改的资源库名称，在输入框中对资源库名称进行修改。

- 关闭资源库

  在资源浏览器中，选中资源库名称，右键选择"关闭资源库"即可关闭选中的资源库。
  > 关闭资源库并不是删除资源库，删除资源库不能在 Final Cut Pro 中删除。

- 删除资源库

  在资源浏览器中，选中资源库名称，右键选择"在访达中显示"可以看到资源库存储在访达的目录位置，此时可以将其删除。

### 事件操作
默认在新建项目时会自动创建一个以当前日期命名的事件，比如"2022-08-29"。

- 增加事件

  1. 选择对应资源库，点击右键选择"新建事件"，在随后的弹出层中输入对应事件名称即可。
  2. 使用快捷键 `option` + `N` 新建事件。

- 删除事件

  1. 选中待删除的事件，点击右键选择"将事件移动到废纸篓"
  2. 选中待删除的事件，使用快捷键 `Command` + `delete`
  > 值得注意的是，每个资源库必须包含至少一个事件。


- 修改事件

  1. 如果需要修改事件，可以通过选中对应事件然后按 Enter 回车后，进行事件的修改。
  2. 点击需要修改的事件名称，在输入框中对事件名称进行修改。

### 项目操作
- 新建项目

  1. 选中对应事件，点击右键选择"新建项目"，在随后的弹出层中输入对应项目名称即可
  2. 使用快捷键 `Command` + `N` 新建项目。

- 删除项目

  1. 选中待删除的项目，点击右键选择"移动到废纸篓"
  2. 选中待删除的项目，使用快捷键 `Command` + `delete`

- 修改项目

  点击需要修改的项目名称，在输入框中对项目名称进行修改。

### 照片或音效管理

在资源库左侧顶部有一个音乐图标，点击则可以切换到照片或音效管理面板，在这里可以看到从 iCloud 中同步的照片、音乐、Apple TV 以及 Final Cut Pro 中内置的声音效果。


### 字幕或发生器管理

可以方便的选择需要的字幕和发生器。


### 资源库筛选

点击资源库操作栏右侧的"所有片段"可以对资源库进行特定条件的筛选，比如：隐藏被拒绝的、无评价或关键词、个人收藏、被拒绝的和未被使用的。

其中隐藏被拒绝的被拒绝的过滤条件正好是相反的。

#### 将片段设置为拒绝

在事件中导入的素材片段可以有如下方式设置为拒绝的素材。

被设置为 "拒绝的" 素材，紧紧是标记为拒绝，可以通过条件进行过滤，并不是删除了素材。

1. 如果需要将整个素材设置为被拒绝的，可以选择素材后直接按 `delete` 键，将素材设置为被拒绝的。
2. 如果需要将某个素材片段设置为被拒绝的，可以通过在素材上划定选区，然后按 `delete` 将素材片段设置为被拒绝的。
   
可以通过选中素材或素材选取后按快捷键 `u` 来取消评级。

#### 将片段设置为个人收藏

在事件中导入的素材片段可以有如下方式设置为个人收藏。

1. 如果需要将整个素材设置到个人收藏，可以选择素材后直接按 `f` 键，将素材设置到个人收藏。
2. 如果需要将某个素材片段设置到个人收藏，可以通过在素材上划定选区，然后按 `f` 将素材片段设置到个人收藏。
   
可以通过选中素材或素材选取后按快捷键 `u` 来取消评级。


### 切换资源库显示模式

点击可以切换项目和素材的显示模式。有如下两种模式可供切换：

1. 连续画面
2. 列表模式

在列表模式下可以看到更多关于项目或素材的开始时间、结束时间、素材时间长度、创建时间等详细信息。


### 片段外观定制

在资源库显示模式为连续画面的模式下，可以点击片段外观定制的按钮，在弹出层中切换素材缩略图大小，素材持续时间，以及分组和排序方式和是否显示视频的音量波形图，以及是否允许连续播放。


### 过滤

点击过滤可以对素材各种功能条件的进行过滤，以及允许将条件组合到智能精选，方便重复使用过滤条件。


## 预览框

在预览框的顶部分别有：
1. 左上角会显示当前项目的基本信息，视频分辨率、帧率和声音声道
2. 中间是项目图标和项目的名称
3. 右侧分别为画面尺寸的显示和一些显示方面的配置

在画面尺寸处可以选择"适合"和指定对应的画面尺寸，用于控制预览框主体中的素材尺寸大小，一般情况会选择自适应。 

在预览框的底部区域分别有：
1. 左侧会显示：变换/裁剪/变形工具、颜色校正和音频增强选项、素材的速度调整
2. 中间是播放或暂停指示按钮、时分秒时间+帧率以及音频指示器
3. 右侧为全屏播放按钮，快捷键 `Commnad` + `Shift` + `f`


## 检查器

针对不同的素材片段或资源库项目时，会展示当前所选内容的一些参数。

1. 当选择是一个项目时，在检查器处会看到该项目的信息检查器和共享检查器信息
2. 当选择的是一个视频时，在检查器处可以看到视频检查器、音频检查器、信息检查器和共享检查器信息
3. 当选择的是一个音频时，在检查器处可以看到音频检查器和信息检查器信息
4. 当选择的是一个图片时，在检查器处可以看到视频检查器、颜色检查器和共享检查器信息

> 小提示：当双击资源名时会切换检查器为铺满状态


## 时间线

时间线操作栏有：

- 左侧
  1. 索引

    > 点击索引默认来到片段筛选列表，可以在底部选择视频、音频、字幕等进行筛选，默认在全部按钮处，不进行类型筛选。
    >
    > 经过筛选出来的素材可以看到对应时间线上的时间等信息。


  2. 连接到主故事情节快捷键 `q`
  3. 插入快捷键 `w`
  4. 追加到故事情节 `e`
  5. 用所选片段覆盖主要故事情节或所选故事情节 快捷键 `d` (也可以选择以上追加或者插入的素材是否包含音、视频)
  6. 选择工具，可以点击下拉菜单切换为修剪、位置、范围选择、切割、缩放和手

- 中间
  1. 切换到上一个项目
  2. 项目名称、选中片段时长与主故事情节的总时长的对比
  3. 切换到下一个项目

- 右侧
  1. 切换视频和音频浏览
  2. 切换音频浏览
  3. 独奏（仅对音频有效）
  4. 吸附
  5. 时间线浏览器窗口设置，
     1. 可以控制时间线上视频的长度（可以使用快捷键`Command` + `+` 增加或者 `Command` + `-`减少，使用快捷键 `Command` + `z`自适应时间线）
     2. 切换显示模式：仅音频、仅视频、不显示视频和音频等
     3. 通过调节滑杆可以控制视频高低
     4. 显示片段名称、角度、片段角色、通道条标头、重复范围
  6. 切换效果浏览器
  7. 切换转场浏览器
